More of a hindrance than a help.
यह मदद से अधिक बाधा है।
Master.
मालिक।
Please forgive me this time.
कृपया इस बार मुझे माफ़ कर दीजिए।
For the sake of
की ख़ातिर
Yanzhi serving you for so long.
यान्झी इतने लंबे समय से आपकी सेवा कर रही है।
Get out.
चले जाओ।
You're useless now.
अब तुम बेकार हो.
Master.
मालिक।
I beg you, Master.
मैं आपसे विनती करता हूं, गुरुजी।
Leave.
छुट्टी।
Since you're here,
चूंकि आप यहां हैं,
why are you hiding?
तुम क्यों छुप रहे हो?
Who are you?
आप कौन हैं?
What are you here for?
आप यहां क्यों आएं हैं?
Master Fu, your cultivation is impressive.
मास्टर फू, आपकी साधना प्रभावशाली है।
I am a Spiritual Cultivator.
मैं एक आध्यात्मिक साधक हूं।
I'm here to sell spiritual power-enhancing medicines.
मैं यहां आध्यात्मिक शक्ति बढ़ाने वाली दवाइयां बेचने आया हूं।
Such medicines always have side effects.
ऐसी दवाओं के हमेशा दुष्प्रभाव होते हैं।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
I'm a fool?
मैं एक मूर्ख हूँ?
With the current situation,
वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
the three great families plus Chen Yuanqi
तीन महान परिवार और चेन युआनकी
are not easy to deal with.
इनसे निपटना आसान नहीं है।
Why not take a look at my goods first?
पहले मेरे सामान पर एक नज़र क्यों नहीं डालते?
Every deal comes with a price.
हर सौदे की एक कीमत होती है।
But I don't believe
लेकिन मुझे विश्वास नहीं है
you won't be tempted.
आप लुभाये नहीं जायेंगे.
Here it comes!
यह आता है!
The last dish.
अंतिम पकवान.
Brother Yuanqi, you're amazing!
भाई युआनकी, आप अद्भुत हैं!
These are my specialty dishes.
ये मेरे विशेष व्यंजन हैं।
Can I sneak a bite?
क्या मैं चुपके से कुछ खा सकता हूँ?
I've been holding back for so long.
मैं बहुत समय से रोक रहा हूं।
How does it taste?
इसका स्वाद कैसा है?
It smells so good!
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है!
Brother Yuanqi, you're the best!
भाई युआनकी, आप सबसे अच्छे हैं!
You're back!
आप वापस आ गए हैं!
I've been waiting for you.
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था।
Come on, sit down quickly!
आओ, जल्दी बैठो!
I've waited so long, sit down!
मैंने बहुत देर तक इंतजार किया है, बैठ जाओ!
Congratulations, little champion!
बधाई हो, छोटे चैंपियन!
Try my cooking.
मेरा खाना चखो.
To celebrate my success in the medical exam.
मेडिकल परीक्षा में मेरी सफलता का जश्न मनाने के लिए।
Brother Yuanqi.
भाई युआनकी.
I believe you can do it.
मुझे विश्वास है कि आप यह कर सकते हैं।
You'll win the next championship too.
आप अगली चैंपियनशिप भी जीतेंगे।
Alright, wait for my victory.
ठीक है, मेरी जीत का इंतज़ार करो।
I'll ask the righteous to help find your other clansmen.
मैं धर्मी लोगों से आपके अन्य कुलों को खोजने में मदद करने के लिए कहूंगा।
Brother Yuanqi.
भाई युआनकी.
You're so good to me.
तुम मेरे लिए बहुत अच्छे हो.
Sister Lie.
बहन झूठ.
When Brother Yuanqi becomes the Righteous Alliance Leader,
जब भाई युआनकी धर्मी गठबंधन के नेता बन जाते हैं,
what do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I don't have time to daydream with you two.
मेरे पास तुम दोनों के साथ दिवास्वप्न देखने का समय नहीं है।
Don't disturb my meal.
मेरे भोजन में बाधा मत डालो.
All you care about is eating!
आपको तो बस खाने की चिंता है!
Brother Yuanqi's cooking is delicious, right?
भाई युआनकी का खाना स्वादिष्ट है, है ना?
I wish we could always be like this.
काश हम हमेशा ऐसे ही रह पाते।
And with Sister Yumeng too.
और सिस्टर युमेंग के साथ भी।
I hope we can always be together.
मुझे आशा है कि हम हमेशा एक साथ रह सकेंगे।
Eat and play together till old age.
बुढ़ापे तक साथ-साथ खाओ-खेलो।
Sure!
ज़रूर!
When that time comes,
जब वह समय आएगा,
I'll cook for you every day.
मैं हर दिन तुम्हारे लिए खाना बनाऊँगी.
Is it really that blissful?
क्या यह सचमुच इतना आनंददायक है?
Here, try this one too.
लो, इसे भी आज़माओ.
Thank you, Brother Yuanqi.
धन्यवाद, भाई युआनकी।
Here, you try it too.
लो, तुम भी इसे आज़माओ।
It's so tasty!
यह बहुत स्वादिष्ट है!
Today's dishes are much better than before.
आज के व्यंजन पहले से कहीं बेहतर हैं।
Everything tastes great.
सब कुछ बहुत स्वादिष्ट है.
You should eat more too.
तुम्हें भी अधिक खाना चाहिए.
Eat more!
और खा!
Training is tough.
प्रशिक्षण कठिन है.
Lie Shumei.
ले शुमेई.
Kneel and receive orders.
घुटने टेकें और आदेश प्राप्त करें।
I didn't expect you to be the Holy Envoy of the Cult Leader.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप पंथ नेता के पवित्र दूत होंगे।
Please give your orders, Holy Envoy.
कृपया अपना आदेश दें, पवित्र दूत।
I want you to atone for your mistakes.
मैं चाहता हूं कि आप अपनी गलतियों का प्रायश्चित करें।
Use this packet of Gu Powder
गु पाउडर के इस पैकेट का उपयोग करें
on Chen Yuanqi.
चेन युआनकी पर.
He will become my complete puppet.
वह पूरी तरह से मेरी कठपुतली बन जायेगा।
Forgive me, Holy Envoy.
मुझे क्षमा करें, पवित्र दूत.
I'm now Chen Yuanqi's Sword Spirit.
मैं अब चेन युआनकी की तलवार आत्मा हूँ।
I can't harm my host.
मैं अपने मेजबान को नुकसान नहीं पहुंचा सकता.
This method
यह विधि
can free you from the Sword Spirit's restraints.
आपको तलवार आत्मा के बंधनों से मुक्त कर सकता है।
But Chen Yuanqi has divine protection.
लेकिन चेन युआनकी को दैवीय संरक्षण प्राप्त है।
He's immune to all poisons.
वह सभी विषों से प्रतिरक्षित है।
I'm afraid I...
मुझे डर है कि मैं...
No matter.
बात नहीं।
This is a Gu insect, not poison.
यह एक गु कीट है, ज़हर नहीं।
It can make Chen Yuanqi lose all his power at a critical moment.
इससे चेन युआनकी को एक महत्वपूर्ण क्षण में अपनी सारी शक्ति खोनी पड़ सकती है।
Lie Shumei.
ले शुमेई.
Have you forgotten the price of defying the Cult Leader?
क्या आप पंथ नेता की अवज्ञा करने की कीमत भूल गए हैं?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I...
मैं...
I have no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं।
Why?
क्यों?
Why is this happening?
ऐसा क्यों हो रहा है?
I tried so hard.
मैंने बहुत कोशिश की.
I just wanted to rise from obscurity to prominence.
मैं तो बस गुमनामी से उठकर प्रसिद्धि की ओर बढ़ना चाहता था।
What did I do wrong?
मैंने क्या गलत किया?
Fu Cangtian.
फू कैंगटियन।
I've served you so many times.
मैंने आपकी कई बार सेवा की है।
And yet you just cast me out like this.
और फिर भी आपने मुझे इस तरह बाहर निकाल दिया।
What did I do to deserve this?
मैंने इस लायक ऐसा क्या किया?
It's not your fault.
ये तुम्हारी भूल नही है।
Who?
कौन?
Someone who can give you everything.
कोई ऐसा व्यक्ति जो आपको सब कुछ दे सके।
The Seven Meridians Championship, the martial arts competition begins.
सेवन मेरिडियन चैम्पियनशिप, मार्शल आर्ट प्रतियोगिता शुरू हुई।
I don't know where Sister Lie went.
मुझे नहीं पता कि सिस्टर लाइ कहां चली गईं।
I'm really worried about her.
मैं सचमुच उसके बारे में चिंतित हूं।
Isn't she your Sword Spirit?
क्या वह आपकी तलवार आत्मा नहीं है?
How could she leave the Chiyou Sword?
वह चियू तलवार कैसे छोड़ सकती थी?
I don't know either.
मैं भी नहीं जानता.
Will she come back?
क्या वह वापस आएगी?
If she truly insists on leaving,
अगर वह सचमुच जाने पर अड़ी है,
I can't force her to stay.
मैं उसे रुकने के लिए मजबूर नहीं कर सकता.
First round of the competition.
प्रतियोगिता का पहला दौर.
Ye Xuan from Divine Sword Manor.
दिव्य तलवार मनोर से ये झुआन।
Versus Chen Yuanqi from the humble clan.
बनाम विनम्र कबीले से चेन युआनकी।
Brother Yuanqi, what's wrong?
भाई युआनकी, क्या हुआ?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Go, Brother Yuanqi!
जाओ, भाई युआनकी!
I believe in you.
मुझे तुम पर विश्वास है।
Ye Xuan, head of the Ye family at Divine Sword Manor.
ये झुआन, दिव्य तलवार मनोर में ये परिवार का मुखिया।
Ye Xuan, master of Innate Sword Qi.
ये झुआन, इननेट स्वॉर्ड क्यूई के मास्टर।
Oh no.
अरे नहीं।
How did Brother Yuanqi end up facing him?
भाई युआनकी को उसका सामना कैसे करना पड़ा?
Why are you boosting his morale and doubting yourself?
आप उसका मनोबल क्यों बढ़ा रहे हैं और खुद पर संदेह क्यों कर रहे हैं?
Brother Yuanqi can't possibly lose!
भाई युआनकी संभवतः हार नहीं सकता!
My Sword Qi...
मेरी तलवार क्यूई...
Lethal in ten paces.
दस कदम में घातक।
I'll strike three times.
मैं तीन बार प्रहार करूंगा.
If you survive,
यदि आप जीवित बचे,
I'll spare your life.
मैं तुम्हारी जान बख्श दूँगा.
Do noble families always boast so much?
क्या कुलीन परिवार हमेशा इतना घमंड करते हैं?
First strike—Sword Qi spans ninety thousand miles!
पहला वार—तलवार क्यूई नब्बे हजार मील तक फैली हुई है!
No, why is my Phoenix Flame Eternal sealed?
नहीं, मेरा फीनिक्स फ्लेम इटरनल सील क्यों है?